Dear fellow practitioners, In this present world, there are
Kính thưa các quý đạo hữu Ở thế gian ấy
many ways to heal by
nhiều cái cách chữa bệnh bằng cách
transmitting primal energy or energy
truyền năng lượng gốc hoặc là năng lượng
from the Universe, or many other methods of
từ Vũ Trụ hay là rất nhiều những cái thứ
transmitting and transmitting energy to cure
truyền bệnh truyền truyền truyền để chữa
diseases, and it is also related to
bệnh như vậy và nó còn liên quan cả Đến
spirituality. Today, Tâm Chiếu
Tâm Linh nữa Thế và hôm nay tâm chiếu
Hoàn Quán received this question
Hoàn quán nhận được câu hỏi này là câu
from a Buddhist follower:
hỏi của phật tử chúng ta
Should we participate in
xem xem là mình có nên tham gia cái
this healing program
chương trình chữa bệnh này
?
không và hỏi xem là như vậy xem là phật
Tâm Chiếu Hoàn
tử thì có nên tham gia hay không Tâm ch
Quán reads the
quán đọc câu
question: Dear Headmistress,
hỏi Kính thưa cô chủ nhiệm thời gian vừa
recently I learned about the primal energy healing program
qua em có biết đến bộ môn năng lượng gốc
taught online by a Vietnamese-American doctor.
do một bác sĩ người Mỹ gốc Việt hướng
Out of curiosity,
dẫn online cho rất nhiều người vì tò mò
I registered for a trial. Many people
nên em đăng ký học thử có rất nhiều
participated, including young people,
thành phần tham gia là các bạn trẻ các
older adults, and even doctors from hospitals.
cô bác lớn tuổi có cả bác sĩ ở Bệnh viện
Everyone said they had learned and cured
mọi người nói rằng đã học và tự chữa
themselves and their loved ones. Here,
khỏi bệnh cho mình và người thân tại đây
patients receive energy support to
các bệnh nhân được hỗ trợ năng lượng để
heal, typically for diseases like
chữa lành bệnh điển hình là các bệnh
COVID-19, liver cancer, thyroid cancer, autism in children, and stroke.
covid ung thư gan ung thư tuyến giáp trẻ
The doctor treats
tự kỷ tai biến bác sĩ chữa bệnh bằng
by activating energy.  Brain cells stimulate
cách kích hoạt tế bào não kích thích tế
stem cells to heal through the
bào gốc chữa lành thông qua việc người
student looking at the doctor's forehead and
học nhìn vào chán của bác sĩ và hình
visualizing the energy being transmitted from the doctor's forehead
dung năng lượng được truyền từ chán bác
to the recipient's forehead. The transmission time is
sĩ vào chán người nhận thời gian truyền
1 minute and 30 seconds. To participate in the class, you must attend
1 phút 30 giây để lên lớp phải tham gia
all energy transmission sessions. Because I did not
đủ số buổi truyền năng lượng do em không
attend all the sessions, the doctor and
tham gia đầy đủ các buổi nên bác sĩ và
organizers advised me to stop practicing
ban tổ chức khuyến cáo em không tập được
because it would be harmful to my health. During the
nữa Vì sẽ có hại cho sức khỏe trong quá
sharing process, I often heard the doctor advise
trình chia sẻ em hay nghe Bác sĩ khuyên
the ladies and gentlemen to live virtuously, with
các cô anh chị em phải sống thiện lành
gratitude to their ancestors, grandparents, and parents,
Ân Nghĩa biết ơn tổ tiên ông bà cha mẹ
respecting women, not prohibiting
Thủy Trung tôn trọng phụ nữ không cấm
dieting, exercising, not abandoning
đoán ăn kiêng tập thể thao không cần bỏ
their religion, spreading love so as
tôn giáo của mình lan tỏa yêu thương để
not to lose connection with everyone and with the
không mất kết nối với mọi người và với
space civilization, receiving
nền văn minh không gian nhận năng lượng
peaceful energy from the space civilization,
an lành từ nền văn minh không gian ban
living healthy, happy, and wise. In addition, I
bố sống khỏe hạnh phúc trí tuệ Ngoài ra
also hope you can explain a formula
em cũng mong cô giải đáp một công thức
for this subject:
của bộ môn này
attending all energy transmission sessions from
là tham dự các buổi truyền năng lượng
level 1 to level 2, level 3, level B,
đầy đủ từ cấp 1 đến cấp hai cấp ba cấp b
and level 5 (the
và cấp năm là cao
highest) will allow you to pray for peace for the whole family
nhất thì sẽ cầu an được cho cả gia đình
and pray for the
và cầu siêu được cho gia tiên và các
souls of your ancestors and those connected to
linh hồn có duyên với
you. Respectfully yours.  Dear fellow practitioners, the Heart-Viewing
mình Kính thưa các quý đạo hữu tâm chiếu
Enlightenment Hall will answer with Buddhist
Hoàn quán sẽ trả lời bằng Phật
teachings: Where did this universe come from, and
pháp vũ trụ này do đâu mà hình thành do
where did it
đâu mà hoại
perish? All phenomena are created by the mind.
diệt nhất thiết pháp giới duy tâm tạo
If the minds of sentient beings are
nếu tâm của chúng sinh mà
good, they will create a peaceful world,
thiện thì nó sẽ tạo ra một thế giới an
and
lành và tất
all the energy outside
cả những cái năng lượng ở ngoài thế giới
this world is created by the human mind.
này đều do chính tâm con người tạo ra
In a sutra, the Buddha taught: "The
trong một bài kinh thì Đức phật có dạy
mind of a holy monk,
này tâm của một vị thánh tăng nếu vị
wherever that holy monk is, within 160
thánh tăng này ở đâu thì trong vòng 160
miles there will be no storms, the
dặm không có bão
weather will be peaceful."
tố thời tiết được an
We have also heard our masters
và chúng ta cũng được nghe sư phụ chỉ
teach this, and on social media, we see
dạy cũng như là ở trong mạng xã hội vẫn
Master Xuan Hua; he is also
có là ngài Tuyên Hóa đấy ngài cũng là
a holy monk. Wherever he goes,
một thánh tăng ngài đi đến đất nước nào
that country is
thì đất nước đó không hề có động
peaceful, without such events
lành mà không có những cái chuyện đó xảy
occurring. So where does the energy outside come from? It comes
ra thế thì năng lượng ở ngoài là do đâu
from the minds of sentient beings,
do tâm của chúng
from the good and virtuous minds of sentient beings.
sinh do tâm thiện lành của chúng sinh nó
In this universe, there
sinh ra thì trong cái pháp giới này cũng
are good people and bad people, but if there are
có người thiện người bất thiện nhưng
more bad people,
người bất thiện nhiều hơn
then the energy of the universe is much
thì cái năng lượng của vũ trụ lại ác
more evil, with more storms, more
hơn nhiều bão
earthquakes, more
đất nhiều
floods, and more waterlogging. That's how it is,
lũ nhiều nước ngập nó như vậy đấy các
dear friends.  Therefore, the Dharma realm is
quý đạo hữu cho nên pháp giới là được
created by the minds of you, dear fellow practitioners. That's
tạo ra là do tâm các quý đạo hữu ạ đó là
exactly what the Buddhist scriptures say, just like
đúng kinh Phật là như vậy cũng như chúng
us. We practice, and that's something
ta ấy chúng ta tu tập Cái đấy là việc
we Buddhists have experienced ourselves,
phật tử chúng ta đã tự trải nghiệm rồi
experienced a lot. So, the
trải nghiệm rất là nhiều rồi Thế thì cái
efficacy comes from our own minds. Here,
linh nghiệm Là do tâm mình thế Ở đây thì
we say we look at the
mình lại bảo là mình đi nhìn vào cái
man's forehead. He transmits energy to
Chán ông ấy Ông truyền năng lượng cho
us, but we must live, live with
mình thế nhưng mà mình lại phải sống
love, live faithfully, live to
Sống Yêu Thương Sống thủy chung sống để
spread love. That comes from the
có tình thương lan tỏa thì cái đấy là do
energy from our own minds, the
năng lượng từ tâm mình nó ra chứ sao cái
cause and effect from our own minds. But if there
nhân quả từ tâm mình chứ còn nếu như
really is energy in the man's forehead, if it's
mà nó có năng lượng thật ấy đã là năng
energy, it doesn't discriminate against
lượng đã năng lượng thì không phân biệt
anyone, right, dear fellow practitioners? It's
ai cả phải không các quý đạo hữu nó
like fire; fire can
giống như lửa ấy lửa thì đã là lửa thì
burn everything, right? Even
nó đốt được tất cả phải không cho đến
iron, even diamonds, it can burn forever.
sắt đến kim cương mà đốt mãi còn được mà
So, if he really has
thế cho nên nếu như thật ông mà có năng
energy, he must transform it for
lượng thật ấ ông phải tự chuyển hóa cho
others, he doesn't need them to
người ta chứ đâu cần người ta phải phải
cultivate love, right? This mind should
tu yêu thương phải không phải Tâm này
live virtuously, with gratitude and respect for ancestors,
sống thiện lành Ân Nghĩa biết ơn tổ tiên
grandparents, and parents.  In the end, all of that is about cultivating virtue, so
ông bà cha mẹ Thủy trung cái đấy toàn là
it must have results,
tu nhân rồi thì nó phải có quả chứ phải
right, esteemed friends? In Buddhism,
không các quý l Hữu thế mà Phật pháp thì
we learn and are taught that,
chúng ta được học được dạy cái đấy mà
right? But when we look
phải không Chứ còn Khi mà mình chả nhìn
at someone or a
vào chán ai đó Hay mình nhìn một cái
point, if we look for a long time,
điểm gì đó Mình nhìn lâu thì tự nhiên
our minds naturally become calm and focused,
cái tâm của mình nó cũng nắng đọng thôi
right? And the transmission of
phải không Thế còn cái việc truyền năng
energy like that has the nature of
lượng như vậy nó có cái tính chất là
us imagining that someone is
chúng ta tưởng tượng ra là người ta đang
transmitting something to us that will
truyền truyền cho mình những cái cái mà
cure our illnesses. So at that time, it's
chúng ta chữa khỏi bệnh cho nên lúc bấy
our imagination that
giờ do cái tưởng của chúng ta cái tưởng
makes us
của chúng ta nó là làm cho chúng ta khỏe
healthier, esteemed friends. It's
mạnh lên thôi các quý đạo hữu ạ Chứ
not that it's nothing. For example, if we
không phải là không đâu Ví dụ Chúng ta
imagine something, our minds change immediately, right, esteemed friends? If we imagine something,
cứ tưởng tượng một cái gì đó tinh thần
our minds change immediately.
của chúng ta khác ngay phải không các
For
gì mà tinh thần chúng ta khác ngay ví dụ
example, a person might
tâm chếu còn con nói ví dụ thế này người
be very tired. Let's say someone is very tired, very tired. Someone says, "Hey,
cũng đang mệt mệt mệt lắm thế Người ta
out there, I'm giving out money. Are you going to
bảo ơ ở ngoài kia ta phát tiền cho đấy
run fast?" We don't know if they're
có chạy nhanh không chưa biết là sự việc
actually giving out money or not,
đấy có phát tiền cho thật hay không
but they say, "You're sick, and each person will receive
nhưng đang ốm bảo mỗi người sẽ được phát
1 million [Vietnamese Dong]."  No one seems sick, they run
1 triệu đấy Chả thấy ai ốm gì cả chạy
very fast. So, our imagination
rất nhanh Thế là cái tư tưởng chúng ta
creates a sense of what we're getting, that's
tưởng tượng ra chúng ta được cái gì đó
why we're like this. But when it's about
cho nên chúng ta như vậy chứ Còn khi nó
cause and effect, it's not like that,
đã là nhân quả thì nó không như vậy đâu
dear fellow practitioners. It makes people
các quý đạo hữu nó làm cho con người ta
calm and composed, like practicing Buddhism. Precepts give rise to concentration and
có định tĩnh như tu tu Phật ấ giới sinh
wisdom, and precepts are virtue. So, dear fellow
định sinh tuệ mà giới thì là Đức Thôi
practitioners, you see, if you just
các quý đạo hữu thấy các quý đạo hữu cứ
keep the precepts and virtue, it will generate blessings.
giới Đức mà giữ thì nó sinh ra phước
Not killing, not stealing, not committing adultery,
thôi không sát sinh không trộm cắp không
not lying, not getting drunk or addicted – it's
tả dâm không nói dối không sayy xư
all virtue, is
nghiện ngập toàn là Đức cả thôi phải
n't it, dear fellow practitioners? How can there be no such
không các quý đạo hữu thế Làm gì có
thing as not generating blessings? Then,
chuyện mại không sinh ra Phước Thế ở đây
if someone said, "If I
thì giá như Ông bảo là nếu như tôi
transmit energy to you, you will
truyền năng lượng cho các vị các vị sẽ
receive it immediately without doing anything," that
được nhận ngay không phải làm gì Thì đấy
would be true energy. But if you
mới thật là năng lượng thật chứ còn nếu
have to practice, then it's clearly due to cause and effect, is
đã phải tu thì Chính tỏ là do nhân quả
n't it, dear fellow practitioners? You have to cultivate your
rồi phải không các quý đạo hữu phải Tu
mind for it to produce cause and effect. Therefore,
tâm thì nó sẽ ra nhân quả nhá Cho nên
many people now rely on Buddhism,
bây giờ rất nhiều người dựa vào đạo Phật
taking the principle of cause and effect from Buddhism and
lấy cái lý nhân quả của đạo Phật để mà
applying it to their own lives, making
đưa sang cái thành của mình để cho mọi
people imagine it's
người tưởng tượng như thế bảo đây cũng
good, and I see it too.
là tốt đấy thấy tôi cũng thấy như thế
I see it this way, and I also see it that way. But
này tôi cũng thấy như thế kia Thế còn
this part is never right, dear fellow
cái phần này thì không bao giờ là đúng
practitioners. It says that to reach
này các quý đạo hữu ạ Nói rằng là tu đến
level five,
cấp độ năm cấp độ năm thì chắc chắn là
one must cultivate their mind more, listen to
mình phải Tu tâm nhiều hơn rồi nghe
more teachings, and correct
giảng nhiều hơn thì mình phải chỉnh sửa
their mind more, then pray for peace for the whole
tâm mình nhiều hơn thì cầu an l cho cả
family and pray for the souls of ancestors and those connected
gia đình và cầu siêu cho gia tiên các
to them.
linh hồn có duyên với mình thì cái phần
This part is completely wrong and goes against the law of cause and effect.
này là không đúng hoàn toàn phi nhân quả
Only the Three Jewels can do
bởi vì chỉ có tam bảo mới có thể làm
that, dear fellow practitioners. That other
được như vậy thôi các quý đạo hữu á chứ
person cannot possibly do such
cái ông kia thì không thể nào làm được
prayers. As
cái việc cầu xin như vậy một người đệ tử
Buddhist disciples, we experience this through our
Phật chúng ta được trải nghiệm bằng
own actions of chanting scriptures and praying
chính những cái việc mà chúng ta Tụng
for the souls of the deceased.
kinh cầu siêu cho các vong linh chúng ta
That is real evidence, isn't it?
Đấy là thực chứng chứ phải không bên
Our family members are easily convinced, aren't they? They believe whatever
người nhà mình là dễ tin phải không cứ
benefit they see without verifying it.
thấy có lợi là tin không chịu kiểm chứng
So, we
đấy Thế thì cái năng lượng gốc chúng ta
must remember that our original energy comes from the mind
phải nhớ năng lượng gốc chính là do tâm
of sentient beings. If we want to
của chúng Hữu Tình chúng ta muốn tăng
increase our original energy,
trưởng được cái năng lực lượng gốc lên
we must change
thì chúng ta phải thay đổi tâm
our minds through the Buddha's teachings and the
mình bằng chứng kiến của phật bằng chứng
understanding of cause and effect, dear fellow practitioners. Therefore,
kiến nhân quả các quý đạo hữu ạ Cho nên
we should...  When we chant scriptures and listen to Dharma teachings,
chúng ta đi chúng ta tụng kinh nghe pháp
we see that our minds
chúng ta thấy chúng ta tâm chúng ta nó
change, and we see that our karma
được thay đổi thì chúng ta thấy chúng ta
is transformed. There are
được chuyển nghiệp chúng ta cũng có rất
countless cases of families practicing on their
là vô số những cái trường hợp gia đình
own, performing the
người ta tự tu người ta khai đàn bài số
eighth ritual, cultivating, transforming karma, and
tám người ta tu người ta chuyển nghiệp
overcoming illnesses. There are countless examples; they don't
chuyển bệnh đấy nó n là vô khối chứ đâu
need anyone to teach them, they just listen to
có cần ai truyền cho đâu chỉ nghe phật
Buddhist teachings, right? Listening to Buddhist teachings
pháp thôi phải không Nghe Phật pháp thay
changes the body and mind. The
đổi thân tâm
body doesn't steal, doesn't commit
thôi thân thì không trộm cắp không tà
adultery, right? It doesn't get drunk
dâm phải không không say xưa nghiện ngập
or addicted. The mind doesn't lie or
thì không có nói dối hay lưỡi thêu dệt
fabricate stories, right? The speech and mind don't lead to greed and attachment.
phải không khẩu đấy ý không tham dẫn di
Then karma will be transformed. So
thì nó sẽ chuyển nghiệp nhá Thế cho nên
here, we remember where the original energy is: it's
ở đây chúng ta nhớ năng lượng gốc là ở
right in our own hearts. And in
đâu là ở chính ngay tâm của chúng ta thế
Buddhist scriptures, it talks about
còn trong kinh phật thì nói về cái
this Earth, dear fellow
cái cái trái đất này là thế này các quý
practitioners. That is, our Earth was once a
đạo hữu ạ Tức là trái đất của chúng ta
substance, a kind of edamame
quả đất này Nó là một cái chất đề hồ ở
on the surface of the Earth. This edamame is
trên mặt đất này này đề Hồ Tức là nó
like whey, the first whey
giống như váng sữa đấy váng sữa đầu tiên
on the Earth was like that.
ở các quả đất thì như thế nhé chúng ta
We don't just have
không phải là chỉ chúng ta chỉ có một hệ
this one living system.  The Buddha's eye sees
sống này đâu với con mắt của Đức Phật để
countless places where sentient beings
có vô số cái cái cái cái cái nơi sinh
live,
sống của chúng sinh này cơ hữu tình này
not just this one Earth, my dear friends.
cơ chứ không phải là chỉ có một cái trái
So, when the Earth is a
ạ Thế thì khi trái đất Nó là một cái
substance called Dexote, then sentient beings from the
chất đề hồ thì lúc bấy giờ là các chúng
Heaven of Light and Sound come here to visit. Our ancestors were from that Heaven of Light and Sound, my
sinh ở cõi trời quang âm mới họ mới sang
dear friends.
cõi trời quang âm đấy các quý đạo hữu ạ
And later, those of us in the human realm
Thế và sau này những người nhà mình mà
who cultivate merit will be reborn in that Heaven of Light and Sound.
cõi người mà tu có phước lại sinh về cõi
So, when
trời quang âm đấy Thế thì cái trái đất
our Earth is like that, the beings from the
của chúng ta là như thế thì bắt đầu cái
Heaven of Light and Sound come down here, they scoop up the Dexote from the
cõi trời quang âm mới xuống đây họ mới
Earth and eat it. And
hồ dưới đất này họ ăn đấy thế Và họ cũng
some of them like to stay here. They
thích một số thì họ lại thích ở lại đây
stay here because they are greedy, they are greedy for
Thế họ ở lại đây thì do họ tham họ tham
food, so they lose their
những họ tham ăn như thế thì họ mất mất
energy and they don't have the merit to
năng lực và họ không có cái Phước Duyên
return to their own Heaven. They don't go to the
để về cõi trời của họ được nữa không về
Heaven of Light and Sound, and they live here and
cõi trời Quang Âm và Họ sống ở đây và họ
eat Dexote. So, after eating
ăn bằng cái đề hồ đấy Thế thì do họ ăn
Dexote, they live with a
Đề Hồ Xong rồi thì họ sống với cái Tâm
greedy mind.  Gradually, the Earth
bắt đầu tham dần lên thì Trái Đất nó
disappeared, no longer having a lake. And on
biến mất không còn để hồ nữa Thế và ở
this land,
trái trên đất này nó tự mọc ra những cái
rice plants grew naturally, just like rice plants. We eat
cây lúa cây lúa như cây lúa Chúng ta ăn
rice and other crops. But the
ấy cây lúa rồi hoa màu Thế nhưng cái cây
interesting thing about this rice plant is that
lúa này thì nó lại hay ở chỗ
we can eat the rice grains ourselves;
là chúng ta tự đến đấy mà ăn cái quả lúa
they become rice grains. But it has to be
nó trở thành cái quả gạo Nhưng nó phải
delicious, not just have a husk
ngon cơ chứ nó không phải là có vỏ thóc
on the outside. It doesn't have a husk;
ở bên ngoài đâu Nó không có vỏ thóc đâu
the fruit itself is just
mà cái quả của nó ra ấy thì nó cũng
like a rice grain. That
giống như là một cái quả quả quả đề hồ
means it's edible. Ideally,
Đấy tức là ăn được luôn Thế thì đáng ra
people should just eat whatever grows.
là người ta cứ cái cây mọc đến đâu thì
But humans are
ăn đến đấy thôi Thế nhưng mà con người
lazy, saying, "Let's just cut it and
thì lại lười thế bảo thôi đi cắt đi rồi
bring it back to our place to eat, so we don't have to
mang về cái chỗ mình ở ấy để mình ăn đỡ
cut it every day."
phải đi cắt nhiều ngày đỡ phải ngày nào
Because of that laziness and greed,
đi cắt ăn cho nên chính cái lười và cái
gradually, rice grains began to
tham đấy dần dần hạt lúa bắt đầu mới trở
have husks, dear friends, and those
nên có vỏ các quý đạo hữu ạ và các cái
plants that can eat themselves disappeared.
cây cối mà tự ăn được ấy Nó biến mất bắt
The land began to grow husks, and gradually,
đầu mọc lên vỏ đất đai bắt đầu Dần dần
humans had to start farming and cultivating,
bắt đầu con người mới phải cầy cấy trồng
that is, through many, many things.  It would take
quốc tức là qua qua rất nhiều rất nhiều
billions of years for it to reach such a level, my esteemed
tỷ năm thì nó mới bị đến mức độ như vậy
friends. And when
các quý đạo hữu ạ Thế và khi cái trái
our Earth is in this era, there
đất này của chúng ta ở thời kỳ này thì
will be beings like this, and
sẽ có những chúng sinh như thế này để
in other eras, beings with
nên còn ở thời kỳ khác thì chúng sinh có
good fortune will gradually become like this.
phước lại nên thế dần dần cái trái đất
According to the Buddha's teachings,
của chúng ta này theo kinh Đức Phật dạy
as humans become more evil,
là khi mà con người trở nên càng ác thì
the Earth becomes more barren, and the
cái trái đất nó lại càng cằn cỗi đi và
Earth's heat increases.
cái sức nóng của trái đất nó càng lên
Later, the Earth's heat will be like
sau này cái sức nóng của trái đất Như
nine suns rising at once, not just
chín mặt trời mọc một lúc chứ không phải
one sun like we have now.
như chúng ta bây giờ chỉ có một mặt trời
Nine suns rising at once, that
thế này đâu chín mặt trời mọc một lúc cơ
's a lot! And here, sometimes,
rất là nhiều thế và ở đây thì thỉnh
people see
thoảng Hình như là người ta cũng thấy
the shadow of two suns.
hình bóng dáng của hai mặt trời gì đấy
And on this land, it will be very
đó thế và trên đất này nó sẽ là rất là
dry and cracked, like Africa. The whole
khô cằn nứt nẻ như châu Phi toàn bộ Trái
Earth will be like Africa, you see,
Đất nó cũng giống như châu Phi thấy đâu
not just one region, but
không phải là có vùng nọ vùng kia nó
no more ice at the North and South Poles, no
không còn cái băng ở Cái bắc cực và nam
more ice, the
cực gì nữa nữa đấy không còn vang nữa mà
Earth will crack, trees will grow, but thorny and
Trái Đất nó nứt nẻ cây cối nó mọc ra thì
hardy, and humans at that time will become
gai góc con người lúc bấy giờ trở nên
very cruel and vicious.  That's right. That's according to the
ác rất là hung ác đấy Đấy là theo kinh
Buddha's teachings. And then, in
của đức phật Như thế thế Và khi đó thì ở
another life system, there's
một cái hệ sống khác người ta cũng có
another earth,
một trái đất khác cũng có những cái nơi
another place to live, so that
sống khác để cho những cái chúng sinh
sentient beings with enough merit can be born
hữu tình đủ Phước ở chỗ nào thì sinh về
there. We're not
chỗ đấy nhá chứ chúng ta không phải cố
fixed to one human realm on
định một cõi người trên cái trái đất của
this earth. We also have
con người này đâu chúng ta còn có những
places in Northern China, where
cái ở bên Bắc C lông Châu cái nơi đó mà
this tree... when a child is born,
cây cây này này khi mà trẻ em nó sinh ra
it's born from that tree. It's transformed from that tree
nó sinh ra từ cái cây ấ Hóa Sinh từ cây
down to the ground. Everyone who passes by feeds it,
xuống đấy phải mỗi người đi qua cho nó
breastfeeds it, it's
nó ăn cho nó bú đều cho nó bú nó là
shared; it's not anyone's child alone.
chung rồi nó không phải con riêng của ai
Everyone who lives there can live for
cả mà mỗi người sống được đều sống được
8000 years. That means we have
8000 Tuổi Đấy tức là chúng ta có rất là
many life systems that only the
nhiều những cái hệ sống mà chỉ có trí
Buddha's wisdom knows. Therefore,
tuệ của phật mới biết thôi cho nên cái
that life system is created by the minds of sentient beings. For
hệ sống đó là do tâm của chúng sinh tạo
example, if
ra nếu nếu ví dụ như là tâm chiếu Hoàn
we have the mind of the Perfect Contemplation,
quán ở đây chẳng hạn Chúng ta có một cái
we will be born into a heavenly realm.
Phước này chúng ta sẽ sinh lên cõi trời
If we are born with merit, we will be born as
nếu chúng ta cũng sinh Phước ra làm
humans, but in a place that is
người nhưng phải ở một cái nơi mà nó
more blissful, not yet.  The heavenly realm is
sung sướng hơn nó chưa phải cõi trời
more blissful than the earthly realm.
nhưng nó sung sướng hơn là trái đất thì
We will be reborn into the Earth system,
mình sẽ sinh về cái hệ Trái Đất giống
like the original Earth with a lake on its surface.
như là là trái đất lúc đầu mà trên mặt
Or, if we are
đất có đề hồ đấy hoặc là chúng ta kém
slightly less fortunate, we will be reborn in a place where the
hơn tí thì chúng ta lại sinh ở nơi cái
Earth is decaying, where
trái đất mà nó đang hoại ở cái chỗ là
trees are beginning to grow fruit that
cây nó bắt đầu mọc ra cái quả mà chúng
we can eat. That means there are
ta ăn được luôn Đấy tức là có rất là
many living ecosystems for us.
nhiều hệ hệ sinh thái sống cho chúng ta
Therefore, we must remember that the entire
thế cho nên là chúng ta phải nhớ rằng
universe is created by the Mind. If
nhất thiết pháp giới Duy T Tâm Tạo Nếu
our mind is pure, the realm will be pure; if
tâm chúng ta lành thì cảnh giới lành tâm
our mind is good, illnesses will decrease, and
chúng ta mà thiện thì bệnh tật sẽ giảm
karmic obstacles will be eliminated. As for
đi nghiệp chướng sẽ tiêu trừ nhá Thế còn
praying for peace for the family, it's like
cái việc cầu an cho gia đình ấy thì nó
this: if we are Buddhists, if
có thế này nếu chúng ta là Phật tử chúng
we practice, if we know how to be patient, if we
ta tu chúng ta biết nhẫn nhịn chúng ta
apply Buddhist teachings, then naturally
áp dụng phật pháp tu thì đương nhiên gia
our family will transform because
đình mình nó sẽ chuyển hóa vì cộng
our collective karma will
nghiệp của mình nó chuyển hóa thì gia
transform, right? It would be wrong for
đình mình phải chuyển hóa thôi phải
our collective karma—
không đáng nhẽ là cộng nghiệp của mình
my father, my mother, my children—to
này bố mình này mẹ mình này Con mình nó
become chaotic and constantly fighting.
sẽ trở nên mà hỗn độn suốt ngày C nhau
That's collective karma. But when I
đấy là cái cộng nghiệp nhưng khi tôi
transform my karma, the family will experience a
chuyển nghiệp rồi thì gia đình sẽ giảm
reduction in that karmic transformation.  The temple will be
đế cái Chuyển Nghiệp kia gia đình nó sẽ
more peaceful because of the cultivation of
an ổn hơn đấy là do công năng tu tập của
my mind. Is it true that when my mind cultivates,
tâm tôi đây này Có phải tâm Tôi Tu là
all realms change? But
mọi cảnh giới chuyển không Nhưng riêng
regarding the matter of praying for the souls of the deceased, no matter
còn về mặt cầu siêu cho vong linh thì
how much we try, we can't achieve it. This
chúng ta có chuyển đến mấy cũng không
is because even Venerable Moggallana
được là bởi vì Ngài Mục Kiền niên còn
had to make offerings to the Sangha to pray
phải đi cúng dường cho tăng chúng để cầu
for his mother's soul.
siêu cho mẹ mình ngài Xá lợ phất cũng
Even Sravasti had to make offerings to the
còn ông vua ông cúng cho bốn cái thất
Sangha to pray for his mother's soul in a previous life. Even the king had to make offerings to the Sangha to
ngài còn phải cúng lại cho tăng chúng để
receive the merit and dedicate it to
lấy cái Phước báo đấy hồi hướng cho cái
his mother's ghost from a previous life.
vong Ninh quỷ mẹ mình trong tiền kiếp
Therefore, as disciples of the Buddha,
đấy thế cho nên là là người đệ tử Phật
we must know that the Buddha is the supreme being
chúng ta phải biết Đức Phật là bậc tối
in wisdom. All these things
Thắng về trí tuệ tất cả những cái này
are based on the
thì họ đều dựa trên cái cái cái giáo
Buddha's teachings, and they create
thuyết của phật để họ tự chế ra một cái
something for themselves. We are
gì đó cho riêng họ thôi chúng ta đã là
very fortunate to know and
người rất là có phước Duyên biết được
learn the Buddha's teachings. We
Phật pháp học được Phật pháp chúng ta
must persevere in practicing the Buddha's teachings and only
phải kiên trì tu Phật pháp và chỉ có
listen to the Buddha. Therefore, I sincerely hope that you,
nghe phật thôi cho nên là rất mong các
dear fellow practitioners, do not go from morning to night. If
quý đạo hữu không có đi từ sáng vào tối
we go from night to morning, we will
Chúng ta đi từ tối vào sáng là chúng ta
not attain enlightenment. After we encounter the Buddha's
không giác ngộ xong chúng ta được gặp
teachings, we will attain enlightenment, take refuge in the Three
phật pháp chúng ta giác ngộ quy y Tam
Jewels, and learn the Right View and practice.  The law of cause and effect is like going
Bảo Học Chánh kiến tu nhân quả đấy là đi
from darkness to light. But we, as
từ tối ra sáng thế còn chúng ta đã là
disciples of Buddha, have learned the doctrine of
người đệ tử Phật rồi Học được giáo lý
cause and effect and understand that our minds
nhân quả rồi biết được là tâm mình nó
generate karma, right? An unwholesome mind creates
sinh nghiệp rồi phải không tâm bất thiện
suffering, a wholesome mind
thì nghiệp đau khổ tâm thiện thì nghiệp
creates good karma. Knowing this,
được tốt đẹp chúng ta biết được như thế
we abandon the path that leads
rồi chúng ta lại bỏ cái nơi mà mà đưa
to happiness. That's Buddhist
đến hạnh phúc cho chúng ta Đấy là phật
Dharma. Following those false teachers is like
pháp chúng ta đi theo những cái thầy tà
going from light to darkness. Some
như thế kia gọi là đi từ sáng vào tối có
people practice this energy-breathing method,
những người tập tập Cái môn năng lượng
inhaling to absorb all the
này hít vào để cho tất cả toàn bộ cái
essence of heaven and earth into
những cái tinh hoa ở trời đất này nó vào
themselves. That's just imagination.
mình cái đấy cũng là tưởng tượng đây này
How much space can you breathe in?
hít thì không gian nó được bao nhiêu đâu
No, we breathe in a lot, and
thểu Không chúng ta hít lắm thì cùng nắm
it just comes up here.
là từ đây nó vào lên đây mình thôi mà
Try sitting in a place full of chemicals, a
chỗ này mà thử đưa ra ngồi giữa chất hóa
place full of
học xem cái chỗ mà người ta toàn chất
toxins, and see if you can breathe in the essence or just
độc xem có hít được tinh hoa không hay
poison. So we must be practical and
hít thuốc độc cho nên chúng ta phải thực
scientific. Buddhist Dharma
tế khoa học cái đấy Phật Pháp là bao
encompasses science, my dear fellow practitioners. That's
trùm đến khoa học các quý đạo hữu ạ Cho
why we say "all" and "essence." That
nên chúng ta nói là hết và tinh hoa Đấy
's just our imagination; the air is
là do mình tưởng tượng chứ không khí nó
only a little bit away.  Now, let me
ở cách đấy có mỗi tí mà bây giờ tâm chếu
give you a simple example. It's
hoàn quán nói một cái ví dụ đơn giản
very simple. Let's sit next to
thôi rất đơn giản chúng ta cứ ngồi cạnh
a toilet, a toilet
cái nhà tiêu ấy cái nhà tiêu mà nhà tiêu
in a house where people don't use a
ở cái nhà mà người ta lại không phải đi
septic system, a
bằng tự hoại đâu nhá cái nhà tiêu mà cái
toilet where they just bury themselves. Let's try going
nhà mà chỉ có đi vùi ro Chúng ta thử ra
there and breathing in the air. If
đấy chúng ta hít xem xem nó có được năng
we can feel the
lượng không Nếu nó thật sự là được năng
energy, and it doesn't smell bad, then the
lượng nó không còn mùi thối thì bảo cái
Dharma bag is correct, right? But we're
pháp túi nó đúng phải không Nhưng mà
breathing in the air
chúng ta hít là hít do cái không khí ở
around us. So
xung quanh chúng ta đây này cho nên
we have a responsibility to
chúng ta sống phải có trách nhiệm với
the environment, to protect the common environment for
môi trường giữ môi trường chung cho mọi
everyone. Don't pollute the environment. At
người đừng làm cho môi trường ô nhiễm ở
home, we have to sweep the house clean, right? Keep it
nhà thì phải quét nhà cho nó sạch sẽ
tidy, don't leave moldy things,
không gọn gàng đừng để đồ mốc đồ thôi đ
rotten things, or garbage lying around after
đồ thu đồ thối ăn xong không chịu dọn cứ
eating.
ăn xong cũng không chịu dọn mà cứ để thu
Then, later, we sit
thối ở bày ra đấy xong là Tí nữa ngồi
down, cross our legs, and breathe in the
nên xong là vắt chân lên xong ngồi hít
energy of the universe. Let's see if we're receiving
năng lượng của Vũ Trụ Xem nó có vào năng
cosmic energy, or if it's just
lượng vũ trụ không Hay là toàn là vi
bacteria and mold, right? That causes
khuẩn ẩm mốc thôi phải không Nó sinh
disease. Okay, so whatever belongs to
bệnh Thôi nhá cho nên cái gì Nó thuộc về
reality, we have to go there.  In
thực tế thì chúng ta phải đi theo thực
reality, what is Buddhism? Buddhism is the
tế vì đạo Phật là Đạo gì Đạo Phật là đạo
true religion. How is everything in this world? How does
thật Tất cả mọi thứ thế gian này thế nào
it operate? What is the reality?
Sự vận chuyển của nó ra sao thực tế thế
Buddhism is truthful,
nào Đạo Phật có tính chất chân thực
not fantastical. Do you understand, dear fellow practitioners?
không hoang đường các quý đạo hữu rõ
Buddhism will tell us the truth about the nature of all things. We
đạo Phật sẽ cho chúng ta biết về điều đó
don't need to follow this kind of thing
không phải đi theo một cái như thế này
anymore. Otherwise,
nữa nếu không thì
why would the miraculous doctor Jivaka need to
bác bác sĩ thần y jivaka đâu có cần phải
treat monks? Then,
chữa bệnh cho Chư tăng phải không Thế
if the Buddha just sits there radiating energy,
thì Phật cứ ngồi Phật tỏa năng lượng cho
why would we need to practice karma according to the
cho hết thì cần gì phải tu nhân quả theo
Medicine Buddha Sutra? Dear fellow practitioners,
kinh dược sư phải không các quý đạo hữu
for 49 days we must observe the precepts, including the
trong 49 ngày phải Trì tra giữ giới chì
precept against having children.
trai giữ giới là giới bắt con trai đấy
For 49 days we must
các quý đạo hữu trong 49 ngày lại phải
also make offerings to the monks, release
còn cúng dường bí s tăng nữa lại còn
animals, and do many
phải phóng sinh lại còn làm rất nhiều
other things, right? And chant scriptures six times a day?
việc nữa phải không tụng kinh một ngày
Does believing in
sáu thời nữa đấy Thế có phải là tin vào
this mean we no longer believe in Buddhism or
cái này là hết tin phật không hết tin
karma? Think about
nhân quả luôn nhé chứ nghĩ đến cái ông
this guy, he's some kind of god who can
này ông là một ông thần gì đấy có thể
transmit energy to everyone. Ask him
truyền năng lượng cho mọi người hỏi ông
if he gets old or dies.
xem ông có bị già bị chết không xem ông
How old are you now? If you have
Năm nay ông bao tuổi nếu mà ông có năng
that kind of energy, then in one year, in ten years, you'll
lượng Thế thì 1 năm thế 10 năm thế ông
live for tens of thousands of years and never
sống phải vàn vạn tuổi không bao giờ
die. You have that kind of energy, so that's why it
chết cơ ông có cái năng lượng như thế mà
's absurd. If
thế cho nên là hoang đường chứ nếu như
you're old this year, then last year you were just talking
năm nay ông già Năm ngoái là ông đang vớ
nonsense, right? Even the Buddha had to
vẩn đấy phải không Đức Phật cũng phải
follow the law of birth, aging, sickness, and death.
theo quy luật sinh già bệnh chết kì Đức
Our Buddha even relinquished his physical body
Phật của chúng ta Ngài còn xả báo thân
with that stomach ache,
bằng cái cái cái cái đau bụng kia kìa
right, dear fellow practitioners? So,
phải không các quý đạo hữu cho nên cái
liberation lies within your own heart.
việc giải thoát là ở nơi tâm mình
K
nha K
[music]
[âm nhạc]